# Program vs. Process

- Program : 실행 가능한 파일. software
- Process : Program을 실행시키는 주체. Program을 실행하면 각각 다른 작업을 하는 여러 개의 process가 실행됨

# Program 실행 과정

1. 사용자의 프로그램 실행 요청
2. 프로그램 정보를 읽어 memory의 program code 영역에 load
3. CPU가 program code를 읽어서 명령 실행

# Memory(RAM) 구조

## Program code 영역

- 코드 자체를 구성하는 영역

## Data(bss/data) 영역

- 전역변수, 정적변수(static), 배열(array), 구조체(struct) 등 저장되는 공간
- BSS(Block Stated Symbol) 영역 : 초기화되지 않은 데이터가 처음 저장되는 곳
- Data 영역 : 초기화된 데이터가 저장되는 곳

## heap

- 메모리를 동적 할당 받을 때 이 영역을 할당받는다
- 주소값에 의한 참조로만 사용되는 영역
- 낮은 주소값에서 높은 주소값으로 영역을 넓혀감
- 동적으로 할당되는 메모리이므로 낮은 메모리 주소부터 메모리를 할당해나간다.

## stack

- 프로그램에서 사용하는 임시 메모리 영역
- 함수의 지역변수, 매개변수, 리턴 값 등 함수 호출시 생성되어 잠시 사용되었다가 함수 종료 후 사라지는 데이터들을 저장하기 위한 영역. 함수가 종료되면 시스템에 메모리를 반환함
- 높은 주소값에서 낮은 주소값으로 영역을 넓혀감. 임시로 사용되다가 사라지는 값들이므로 메모리 영역의 맨 끝에서부터 거꾸로 할당한다.

# Stack

- LIFO(Last In First Out), FILO(First In Last Out)
- One way push and pop operation
- Browser navigation stack, undo/redo etc...

# Queue
- FIFO(First In First Out), LILO(Last In Last Out)
- Both side enqueue(back) and dequeue(front) operation
- DispatchQueue, NotificationQueue etc...

# Data Unit
- Bit : 1 or 0, true or false
- Nibble : 4 bit
- Byte : 8 bit, minimum unit of one charactor expression
- Word : Between CPU register and Memory, 한 번 연산에 전송 가능한 데이터 단위. 32-bit or 64-bit 운영체제에 따라 달라지는 특성. 특정 자료형을 bit를 명시하지 않고 사용할 때 기준이 되는 단위

# Number System
- 2진법 : 컴퓨터의 기본 숫자 체계
- 1101(2) = 1x2^3 + 1x2^2 + 0x2^1 + 1x2^0 = 13(10)
- 16진법 : 0~9, A~F 표현

## Negative Number
- 가장 왼쪽 1 bit로 표현. 양수 0, 음수 1
- 1의 보수 : 부호 bit를 제외한 나머지 bit를 반전
- 2의 보수 : 1의 보수에 + 1
- 표현할 수 있는 수의 범위를 고려하여 2의 보수를 사용
- 컴퓨터에서는 덧셈만 가능하기 때문에 빼기 연산을 2의 보수를 더하는 방식으로 사용

# Multiply
- 10진수 곱셈과 같은 방법으로 2진수 곱셈 가능

# Logical Operation
- AND(`&&`) : 둘다 `true`일 때만 계산 결과가 `true`
- OR(`||`) : 하나라도 `true`이면 계산 결과가 `true`
- NOT(`!`) : `true`와 `false` 반전

# Bitwise Operation
- AND(`&`) : 각 bit에 대해 AND 연산
  - 1100 & 1001 = 1000
- OR(`|`) : 각 bit에 대해 OR 연산
  - 1100 | 1001 = 1101
- XOR(`^`) : 각 bit에 대해 XOR 연산(둘중 하나만 `true`일 때 결과가 `true`)
  - 1100 ^ 1001 = 0101
- 보수(`~`) : 1의 보수
  - ~1100 = 0011
- Shift Left(`<<`) : bit를 좌로 이동. 1 bit 이동할 때 마다 2를 곱하는 것과 같음
  - 1100 << 1 = 1000
- Shift Right(`>>`) : bit를 우로 이동. 1 bit 이동할 때 마다 2를 나누는 것과 같음
  - 1100 >> 1 = 0110

# Naming Convention
## Pascal case(upper camel case)
- 단어의 시작을 대문자(capital)로 표기하고 뒤이어 나오는 단어를 대문자로 구분
- Swift는 filename, class, struct, enum, protocol, type에 적용
```swift
class ViewController { ... }
```

## Camel case(lower camel case)
- 단어의 시작을 소문자로 표기하고 뒤이어 나오는 단어를 대문자로 구분
- Swift는 변수, 함수 등 pascal case 이외 경우에 적용
```swift
var viewController: UIViewController
func viewDidLoad() { }
```

## Hungarian case
- 각 타입의 축약어를 변수의 접두어로 사용하는 방식
- 컴파일러 기능이 약하거나 type-safety가 떨어지는 언어에서 사용
```swift
var iAge: Int
var strName: String
```

## Snake case
- 변수 이름의 각 단어를 `_`를 이용해 구분
```swift
var view_controllers: [UIViewController]
```

## Kebab case(Dash case)
- 변수 이름의 각 단어를 `-`를 이용해 구분
```swift
var view-controllers: [UIViewController]
```

# Fixed Point vs Floating Point

- 컴퓨터에서 실수를 표현하는 방법
- IEEE 754 표준을 따름

## Fixed Point(고정 소수점)

- 실수를 정수와 소수로 나누고, 소수에 해당하는 bit를 미리 정해놓고 고정된 자릿수를 표현하는 방법
- 32bit로 실수를 표현할 때 처음 1bit는 부호, 15bit는 정수, 16bit는 소수에 할당
- 고정된 자릿수 때문에 표현할 수 있는 실수 범위가 제한적이기 때문에 대부분 부동소수점 방식을 사용하게 됨

## Floating Point(부동 소수점)

- 실수를 정수/소수가 아닌 가수와 지수로 나누어 표현하는 방법. (+- (1.{가수부}) x 2^{지수부}-127)
- 고정 소수점 방식에 비해 매우 큰 실수까지도 표현할 수 있음
- 부호 1bit, 지수 8bit, 가수 23bit를 할당하는 표현 방식으로 반드시 구현하도록 권장되는 표준
- 부호 1bit, 지수 11bit, 가수 52bit를 할당하는 64bit 배정밀도(double)로 더 큰 범위의 소수를 표현할 수 있음