201911/[2-1]191111_Github.md, before:

# Github 특강

## Create Repository

- `git init`을 통한 local repository 생성
- **Github repository 먼저 생성 후 `git clone`을 통해 repository 생성**
- `.git`은 최상위 폴더의 것을 따름. `.git` 파일을 지우면 git이 해당 directory를 tracking하지 않음
- `.git` local repository 아래에 다른 `.git` repository가 겹치면 안됨. 독립적으로 존재해야 함
- `.git` repository 아래에 또 다른 `.git`을 추가할 때는 `submodule`을 이용

### License

- GPL 코드 사용하면 반드시 오픈소스로 전환해야함
- Apache, MIT... 

### .gitignore

- 프로젝트 생성 시 사용 언어에 따른 `.gitignore` 파일을 생성
- `.gitignore`를 customizing해서 원하는 파일을 제외시킬 수 있음
  - Hidden directory 아래에 있는 모든 파일/폴더를 제외 : `hidden/`
  - **Key File**을 제외: `*.pem`
  - java 확장자를 가진 모든 파일을 제외 : `*.java`
  - Confidential이라는 이름을 가진 모든 확장자의 파일을 제외 : `confidential.*`

## Staging

- `git status`로 git의 file 추적 상태를 나타냄

## Configuration

- `git config --list` : username, email 등 git 관련 설정
- `git config --global user.name "cskime"` : github 사용자 이름 등록
- `git config --global user.email "kcsol1005@gmail.com"` : github 사용자 이메일 등록
- `git config --global core.editor "vim"` : commit message 작성 등 editor를 사용할 떄 vim으로 설정
- `git config --global core.pager "cat"` : 내용 확인할 때 editor에서 보여주지 않고 terminal에 바로 출력해 주는 옵션

## Commit message

- Commit할 때 변경사항을 설명할 내용을 작성
- 키워드를 이용해 어떤 변경 내용인지 알 수 있게하면 좋음
  - `feat` : feature. 기능변경
  - `docs` : documentation. 문서변경
  - `conf` : configuration. 설정변경
  - `fix` : bug fix
  - `refactor` : refactoring
- `git commit -m "message"` : vim을 열지 않고 바로 commit

## Push

- Github에 commit한 파일을 올리기
- `git remote get-url origin` 쓰면 `push`될 remote url을 확인 가능
- `git clone`을 통해 받았다면 remote url이 이미 등록되어 있음

# Github Blog

- `{username}.github.io` repository 생성
- `index.html`이 최상위 directory에 존재해야함

```html
<!-- 문서가 html 형식임을 알려줌 -->
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <!-- 문서에 대한 정보 -->
    <meta charset="utf-8">
    <title>My First github page</title>
  </head>
  <body>
    <!-- 사용자가 보게 될 정보 -->
    <!-- h1 ~ h6까지 제목 -->
    <h1>Home</h1>			
		<!-- 문단정의 -->
    <p>This is paragraph 1.</p>
    <p>This is paragraph 2.</p>
    <p>This is paragraph 3.</p>
    <!-- 문단정의 없이 enter만 사용하면 구분되지 않음-->
    
    This is paragraph 4.
  </body>
</html>
```

## Hexo

- `node.js`기반 정적 사이트 생성기
  - `brew install node` : `node.js` 설치
  - `sudo npm install -g hexo-cll` : hexo 설치
  - `hexo init {blogname}` : hexo 블로그 생성
    - `npm install` : 설치하지 않은 것 확인
  - `hexo new post {filename}` : post 생성
  - `hexo generate` : 파일 바탕으로 html 생성
  - `npm install --save-dev hexo-deployter-git` : github 올릴 때 `hexo deploy`로 한번에 올릴 수 있음

### _config.yml

- 블로그 전체 설정
- title : 블로그 제목
- keywords : google 검색 잘 될 수 있도록 관련 keyword
- author : github username or somethig
- url : https://{username}.github.io
- permalink : `:year/:month/:title/` 추천
- deployment
  - type : git
  - repo : https://github.com/{username}/{username}.github.io.git

### Theme

- theme에 clone
- _config.yml theme 이름 수정
- `hexo clean && hexo generate`
- `hexo deploy`

Commit message:

docs: ad keyword usage from [2-1]191111_Github.md

201911/[2-1]191111_Github.md, after:

# Github 특강

## Create Repository

- `git init`을 통한 local repository 생성
- **Github repository 먼저 생성 후 `git clone`을 통해 repository 생성**
- `.git`은 최상위 폴더의 것을 따름. `.git` 파일을 지우면 git이 해당 directory를 tracking하지 않음
- `.git` local repository 아래에 다른 `.git` repository가 겹치면 안됨. 독립적으로 존재해야 함
- `.git` repository 아래에 또 다른 `.git`을 추가할 때는 `submodule`을 이용

### License

- GPL 코드 사용하면 반드시 오픈소스로 전환해야함
- Apache, MIT... 

### .gitignore

- 프로젝트 생성 시 사용 언어에 따른 `.gitignore` 파일을 생성
- `.gitignore`를 customizing해서 원하는 파일을 제외시킬 수 있음
  - Hidden directory 아래에 있는 모든 파일/폴더를 제외 : `hidden/`
  - **Key File**을 제외: `*.pem`
  - java 확장자를 가진 모든 파일을 제외 : `*.java`
  - Confidential이라는 이름을 가진 모든 확장자의 파일을 제외 : `confidential.*`

## Staging

- `git status`로 git의 file 추적 상태를 나타냄

## Configuration

- `git config --list` : username, email 등 git 관련 설정
- `git config --global user.name "cskime"` : github 사용자 이름 등록
- `git config --global user.email "kcsol1005@gmail.com"` : github 사용자 이메일 등록
- `git config --global core.editor "vim"` : commit message 작성 등 editor를 사용할 떄 vim으로 설정
- `git config --global core.pager "cat"` : 내용 확인할 때 editor에서 보여주지 않고 terminal에 바로 출력해 주는 옵션

## Commit message

- Commit할 때 변경사항을 설명할 내용을 작성
- 키워드를 이용해 어떤 변경 내용인지 알 수 있게하면 좋음
  - `feat` : feature. 기능변경
  - `docs` : documentation. 문서변경
  - `conf` : configuration. 설정변경
  - `fix` : bug fix
  - `refactor` : refactoring
- `keyword: modify description from file > description this commit`
- `git commit -m "message"` : vim을 열지 않고 바로 commit

## Push

- Github에 commit한 파일을 올리기
- `git remote get-url origin` 쓰면 `push`될 remote url을 확인 가능
- `git clone`을 통해 받았다면 remote url이 이미 등록되어 있음

# Github Blog

- `{username}.github.io` repository 생성
- `index.html`이 최상위 directory에 존재해야함

```html
<!-- 문서가 html 형식임을 알려줌 -->
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <!-- 문서에 대한 정보 -->
    <meta charset="utf-8">
    <title>My First github page</title>
  </head>
  <body>
    <!-- 사용자가 보게 될 정보 -->
    <!-- h1 ~ h6까지 제목 -->
    <h1>Home</h1>			
		<!-- 문단정의 -->
    <p>This is paragraph 1.</p>
    <p>This is paragraph 2.</p>
    <p>This is paragraph 3.</p>
    <!-- 문단정의 없이 enter만 사용하면 구분되지 않음-->
    
    This is paragraph 4.
  </body>
</html>
```

## Hexo

- `node.js`기반 정적 사이트 생성기
  - `brew install node` : `node.js` 설치
  - `sudo npm install -g hexo-cll` : hexo 설치
  - `hexo init {blogname}` : hexo 블로그 생성
    - `npm install` : 설치하지 않은 것 확인
  - `hexo new post {filename}` : post 생성
  - `hexo generate` : 파일 바탕으로 html 생성
  - `npm install --save-dev hexo-deployter-git` : github 올릴 때 `hexo deploy`로 한번에 올릴 수 있음

### _config.yml

- 블로그 전체 설정
- title : 블로그 제목
- keywords : google 검색 잘 될 수 있도록 관련 keyword
- author : github username or somethig
- url : https://{username}.github.io
- permalink : `:year/:month/:title/` 추천
- deployment
  - type : git
  - repo : https://github.com/{username}/{username}.github.io.git

### Theme

- theme에 clone
- _config.yml theme 이름 수정
- `hexo clean && hexo generate`
- `hexo deploy`
