# Github 특강(2)

## Branch

- 본래 source code에 영향을 주지 않고 개발하기 위해 사용. 현재 directory의 상태를 복사한 독립적인 공간을 생성.
- `git branch` : 해당 repository에 있는 모든 branch를 보여줌
- `master` : Repository에서 기본으로 생성되는 branch
- `git branch {branch_name}` : 새로운 branch를 생성. 
- `git checkout {branch_name}` : 해당 branch로 전환
  - `git checkout {commit_hash}` : 특정 commit으로 `HEAD`를 이동
- `git branch -D {branch_name}` : 해당 branch를 삭제
- 어떤 기능 개발을 할 때는 반드시 branch를 쳐서 작업한 뒤 확정되면 그 때 merge한다

## Merge

- `git diff {branch_name}` : 현재 있는 branch와 {branch_name} branch를 비교해서 다른 점을 보여줌
- `git merge {branch_name}` : 해당 branch의 내용을 현재 branch로 합침. 대상을 **당겨온다**고 생각

```shell
# branch를 이용해 README.md를 수정
$ git branch
$ git branch edit-readme
$ vi README.md	# modify
$ git add README.md	# staging
$ git commit -m "docs: modify from README.md"

# 수정 내용을 현재 branch에 반영
$ git checkout master
$ git branch edit-readme

# 더 이상 사용하지 않는 branch 삭제
$ git branch -D edit-readme
```

## Git Flow Strategy

- `master` : 버전. `develop`에서 release할 때 `master`로 `merge`
- `develop` : 개발용. release 전에 개발중인 코드들
- `feature` : 기능개발. `develop`에서 따서 작업하고 `develop`으로 `merge`
- 해당 버전에서 어떻게 변화가 일어났는지 기록해두는 **패치노트** 필요
- 버전 naming(`vM.m.b`)
  - M : Major한 변화가 있을 때. UI를 다 뜯어고친다거나 완전히 새로운 앱처럼 내놓을 떄
  - m : 기능(feature)추가 등 minor
  - b : bug fix

### Install

```shell
$ brew install git-flow-avh
```

### Usage

- `git flow init` : git flow 사용하기 위한 설정. `develop`으로 `checkout`
- `git flow feature start {name}` ; `feature/{name}` 브랜치 생성 후 `checkout`
- `git flow feature finish {name}` : 기능개발 끝내고 `develop`에 `merge`한 후 `develop`으로 `checkout`. `feature/{name}` branch는 삭제됨

# Git Flow를 이용한 협업 Flow

1. 팀장이 repository 생성. Github에서 만들어서 `clone`
2. `git flow init`을 통해 `develop` branch 생성
3. `git flow feature start {name}`를 통해 `feature/{name}` branch에 개발
4. `git flow feature finish {name}`을 통해 `develop`으로 `merge`하고 개발 완료
5. `git push origin develop`을 통해 remote repository에 `develop` branch upload
6. 팀원은 repository를 folk한 후 `clone`
7. `git flow init`으로 `develop` branch를 만들고 `git pull origin develop`을 통해 팀장의 변경 사항을 가져오기
8. `git flow feature start {name}`으로 새로운 개발 시작
9. `git flow feature finish {name}`으로 개발 완료
10. `git push -u origin develop`으로 folk한 저장소에 upload
11. 팀원의 `develop`branch를 팀장의 `develop branch로 pull request 요청
12. 팀장은 pull request 확인 후 문제 없으면 confirm을 통해 merge
13. Pull request를 거부하면 팀원은 다시 개발 후 같은 과정 반복
14. 한번 pull request를 요청하고 나면 다음 번에 팀원이 `push`하면 자동으로 전에 pull request한 것에 붙음

